# Tarea MongoDB - Bases De Datos 2 #
## Jose Ulises Quevedo - 189442 ##

12. Escribe una función find() para encontrar los restaurantes que no preparan ninguna cocina del continente americano y lograron una puntuación superior a 70 y se ubicaron en la longitud inferior a -65.754168.


`db.restaurants.find({"cuisine":{$not:/America/},"grades.score":{$gt:70},"address.coord.1":{$lt:-65.754168}},{"cuisine":1,"grades":1,"address.coord":1})`


13. Escribe una función find() para encontrar los restaurantes que no preparan ninguna cocina del continente americano y obtuvieron una calificación de 'A' que no pertenece al distrito de Brooklyn. El documento debe mostrarse según la cocina en orden descendente.

`db.restaurants.find({"cuisine":{$not:/America/},"grades.grade":"A","borough":{$ne:"Brooklyn"}},{"cuisine":1,"grades":1,"borough":1}).sort({"cuisine":-1})`

14. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre, el municipio y la cocina de aquellos restaurantes que contienen 'Wil' como las primeras tres letras de su nombre.

`db.restaurants.find({"name":/^Wil/},{"name":1,"borough":1,"cuisine":1,"restaurant_id":1})`

15. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre, el municipio y la cocina de aquellos restaurantes que contienen "ces" como las últimas tres letras de su nombre.

`db.restaurants.find({"name":/ces$/},{"name":1,"borough":1,"cuisine":1,"restaurant_id":1})`


16. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre, el municipio y la cocina de aquellos restaurantes que contienen 'Reg' como tres letras en algún lugar de su nombre.

`db.restaurants.find({"name":/reg/i},{"name":1,"borough":1,"cuisine":1,"restaurant_id":1})`


17. Escribe una función find() para encontrar los restaurantes que pertenecen al municipio del Bronx y que prepararon platos estadounidenses o chinos.

`db.restaurants.find({"borough":"Bronx",$or:[{"cuisine":"American "},{"cuisine":"Chinese"}]},{"borough":1,"cuisine":1})`


18. Escribe una función find() para encontrar la identificación del restaurante, el nombre, el municipio y la cocina de los restaurantes que pertenecen al municipio de Staten Island o Queens o Bronx or Brooklyn.

`db.restaurants.find({"borough":{$in:["Staten Island","Queens","Bronx","Brooklyn"]}},{"restaurant_id":1,"name":1,"borough":1,"cuisine":1})`

19. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre, el municipio y la cocina de aquellos restaurantes que no pertenecen al municipio de Staten Island o Queens o Bronxor Brooklyn.

`db.restaurants.find({"borough":{$nin:["Staten Island","Queens","Bronx","Brooklyn"]}},{"restaurant_id":1,"name":1,"borough":1,"cuisine":1})`

20. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre, el municipio y la cocina de aquellos restaurantes que obtuvieron una puntuación que no sea superior a 10.


`db.restaurants.find({"grades.score":{$lte:10}},{"restaurant_id":1,"name":1,"borough":1,"cuisine":1)`

21. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre, el municipio y la cocina de aquellos restaurantes que prepararon platos excepto 'Americano' y 'Chinees' o el nombre del restaurante comienza con la letra 'Wil'.


`db.restaurants.find({$or:[{"cuisine":{$nin:["American ","Cinese"]}},{"name":/^Wil/}]},{"restaurant_id":1,"name":1,"borough":1,"cuisine":1})`

22. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre y las calificaciones de los restaurantes que obtuvieron una calificación de "A" y obtuvieron una puntuación de 11 en un ISODate "2014-08-11T00: 00: 00Z" entre muchas de las fechas de la encuesta. .

`db.restaurants.find({"grades":{$elemMatch:{"score":11,"grade":"A","date": ISODate('2014-08-11T00:00:00Z')}}},{"restaurant_id":1,"name":1,"grades":1})`

23. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre y las calificaciones de aquellos restaurantes donde el segundo elemento de la matriz de calificaciones contiene una calificación de "A" y una puntuación de 9 en un ISODate "2014-08-11T00: 00: 00Z".

`db.restaurants.find({"grades.1":{"date":ISODate("2014-08-11T00:00:00Z"),"grade":"A","score":9}},{"restaurant_id":1,"name":1,"grades":1})`


24. Escribe una función find() para encontrar el ID del restaurante, el nombre, la dirección y la ubicación geográfica para aquellos restaurantes donde el segundo elemento de la matriz de coordenadas contiene un valor que sea más de 42 y hasta 52

`db.restaurants.find({"address.coord.1":{$gt:42,$lte:52}},{"restaurant_id":1,"name":1,"address":1})`

25. Escribe una función find() para organizar el nombre de los restaurantes en orden ascendente junto con todas las columnas.

`db.restaurants.find().sort({"name":1})`

26. Escribe una función find() para organizar el nombre de los restaurantes en orden descendente junto con todas las columnas.


`db.restaurants.find({},{}).sort({"name":-1})`

27. Escribe una función find() para organizar el nombre de la cocina en orden ascendente y para ese mismo distrito de cocina debe estar en orden descendente.

 `db.restaurants.find().sort({"cuisine":1,"borough" : -1,})`


28. Escribe una función find() para saber si todas las direcciones contienen la calle o no. **Aquí esperamos que el query NO regrese nada, eso significa  que todos tienen street**

`db.restaurants.find({"address.street":{$exists:false}},{})`

29. Escribe una función find() que seleccionará todos los documentos de la colección de restaurantes donde el valor del campo coord es Double.

`db.restaurants.find({"address.coord":{$type:"double"}})`

30. Escribe una función find() que seleccionará el ID del restaurante, el nombre y las calificaciones para esos restaurantes que devuelve 0 como resto después de dividir la puntuación por 7.



`db.restaurants.find({"grades.score":{$mod:[7,0]}},{"restaurant_id":1,"name":1,"grades":1})`

31. Escribe una función find() para encontrar el nombre del restaurante, el municipio, la longitud y la actitud (**latitud?**) y la cocina de aquellos restaurantes que contienen "mon" como tres letras en algún lugar de su nombre.



`db.restaurants.find({"name":/mon/i},{"name":1,"borough":1,"address.coord":1,"cuisine":1})`

32. Escribe una función find() para encontrar el nombre del restaurante, el distrito, la longitud y la latitud y la cocina de aquellos restaurantes que contienen 'Mad' como las primeras tres letras de su nombre.



`db.restaurants.find({"name":/^Mad/i},{"name":1,"borough":1,"address.coord":1,"cuisine":1})`
